С всички Ганапати, седящи около Мен,
и всички вие, ганите, седящи пред Мен,
не знам какво да кажа.
Забележително е, много забележително,
защото повечето от вас идват от култура,
която никога не е показвала уважение към Шри Ганеша.
Те никога не са осъзнавали колко е важно, че
без качествата на Шри Ганеша
не можем да постигнем нищо в живота си.
Идеята за ежедневното, за мигновеното удоволствие ги е съсипала.
И също така желанието да познаят Божественото
се изпарява във въздуха,
защото се изгубвате в това мигновено удоволствие,
докато не станете разрушителни, напълно разрушени.
Но Аз наистина не разбирам как сте постигнали това състояние,
в което виждате, че чистотата е толкова важна за живота;
че качествата на Ганеша, Неговата ценностна система
и Неговата невинност трябва да бъдат усвоени.
Чувствам се много удовлетворена, че такова нещо се случи сега в живота ви
и че всички вие толкова много възхвалявате Шри Ганеша.
Шри Ганеша е с нас от нашето детство.
Вчера видяхте децата, колко бяха красиви
и как ни забавляваха най-много.
Всеки имаше усмивка на лицето си и Аз казах:
„Не се смейте“, защото ако се смеете, те се обиждат малко
и мислят, че им се присмивате.
Радостта, която изпитахме от тази детска пиеса,
беше повече от това, което човек би очаквал
от възрастни, правещи подобна пиеса, само за да ни забавляват.
Може да е била някаква много фина радост от Шри Ганеша,
която ни направи толкова щастливи.
Всички ние имаме Шри Ганеш, установен много добре вътре в нас,
и във вас събуден; събуден по такъв начин,
че по своя собствена свободна воля вие също не искате да правите неща,
които биха били срещу Шри Ганеша.
Неговата изява вътре във вас е толкова очевидна,
виждате лицата си – те сияят толкова красиво,
толкова много се различават от другите хора.
Един ден пътувах от Лондон
и имаше една индийка, която дойде да Ме види и каза:
„Бях изненадана да видя Вашите ученици. Лицата им сияеха
с такава светлина. Никога не съм виждала такива ученици.“
Попитах я: „Коя сте вие?“
Тя каза: „Омъжена съм в семейството на Гуру Нанак
и всички хора в неговото семейство са точно обратното
на това, което беше Гуру Нанак.“
Така че казах: „Защото те почитат Шри Ганеша.“
Тогава тя каза: „В нашето семейство никой не почита Шри Ганеш.“
Казах: „Това е невъзможно! Как така?“
Те вярват в Ниракара, в безформения Бог на Чайтаня.
Казах: „Но кой е източникът на тази Чайтаня?
Защо не разберат кой е източникът?“
Затова казаха, че Нанак е говорил само дотук.
Той не е говорил за източника.
Казах: „По-добре да разберете,
защото в тази книга може би някои неща са били премахнати.“
И тогава някой ми даде пасаж, в който той е описал
невинността, Божеството на Шри Ганеша също.
Той бе описал, че цялото Сътворение е направено от Майката,
а не от Бащата.
Много е изненадващо, защото ниракарите,
онези хора, които не вярват във формите на Бога,
винаги говорят за Бащата, а не за Майката.
Това е вярно и за християнството, и за исляма,
и за евреите.
Всички те говорят за Бащата, а не за Майката,
нито за Шри Ганеш.
Изглежда, че в древни времена са вярвали в Бога-дете,
дори в Китай, дори в Гърция, а също и в много други страни,
които са се смятали за примитивни. Но всички те са вярвали в Бога-дете.
И така, сега, когато общуваме с нашите деца,
трябва да знаем, че те са точно като Шри Ганеша:
те са много невинни, много прости;
освен в случаите, понякога, когато са засегнати от някои неща
и губят опорите си.
Но най-големият принос на Шри Ганеша за Сахаджа Йога е,
че Той ви кара да усетите Моите вибрации.
Той ви кара да усетите красотата на чистотата и простотата.
Това е възможно само ако Шри Ганеша е пробуден вътре във вас.
Също така Кундалини няма да се издигне без разрешението на този „канцлер“.
Той е Този, Който седи на Муладхара.
Но трябва да знаете, че Той е на всяка чакра.
Невинността лекува всички болести – физически, ментални, емоционални,
особено духовните.
Но качеството на Шри Ганеша, най-важното, е,
че Той вярва в излъчването на вибрации,
Той вярва в проектирането на Своите вибрации към всички.
Това е качеството, което усещам, че всички вие, като Сахаджа йоги, можете да използвате.
Вие получихте Себереализацията си без никакво усилие, бих казала.
Беше сахадж.
Животът преди Себереализацията беше различен.
Вие получихте своята трансформация
и скочихте в новата ера на метанауката.
Но тук сега трябва да видим:
каквото и да сме получили, какво да правим с него?
Вие, разбира се, знаете, че трябва да давате Реализация на другите,
трябва да лекувате хората, трябва да ги обичате
и трябва да бъдете състрадателни,
но освен това сега трябва да започнат размислите за самите вас.
Това става чрез силите на Шри Ганеша, които са вътре във вас.
Трябва да видите, че можете да излъчвате вашите сили, вашата енергия към другите.
Можете да я проектирате към другите.
Сега, например, ако някой дойде при вас, срещне ви,
ако знаете как съзнателно да проектирате енергията си...
Това е нов вид медитация, която трябва да практикувате сега:
да излъчвате енергията си, да проектирате енергията си към другите.
Не е нужно да казвате нищо, не е нужно да говорите,
а просто да усещате съзнателно – пак казвам, съзнателно.
Не е сахадж, не е спонтанно.
Ето какво трябва да практикувате:
да излъчвате своята енергия на невинността от Шри Ганеша към другите,
така че когато ви видят, тяхната невинност да се събуди.
Сега, например, да кажем,
че имахме някои проблеми в Лондон и Сахаджа йогите ми казаха:
„Майко, все още има мъже, които ни гледат.“
И някои казаха: „Има много жени, които ни гледат.“
Беше взаимно нещо, което се случваше.
Казах: „Можете да проектирате енергията си по такъв начин,
че това проектиране да спре цялото това глупаво поведение на другите хора
и също така да ги накара да ви разберат, уважават и усетят достойнството ви.“
Не е много трудно.
Но, напротив, както е в културата
да се привличат мъжете и да се привличат  жените, това ще намалее.
Енергията ще намалее.
Когато почувствате собственото си достойнство и спокойствие
и осъзнаете, че сега сте себереализирани хора,
че не сте обикновени хора,
във вас се развива вид величествена личност.
Тази величествена личност наистина може да има огромен ефект
върху хората наоколо – огромен!
Това е вид съзнателно проектиране, което трябва да започнете.
Аз не познавам тази страна – как да проектирам
или как съзнателно да правя това.
При Мен това е спонтанно, просто се случва.
Но вие самите можете да го постигнете с малко практика.
Опитайте се да се изправяте срещу такива хора не с презрение или пренебрежение,
а просто с вашата величествена личност.
Тази личност е тук сега, виждате ли,
седи по такъв величествен начин
и също дава вибрациите на другите.
Цялата фигура прави нещо изведнъж с хората.
Да се очаква, че целият свят ще се промени спонтанно,
не мисля, че е правилно.
Защото, знаете ли, светът е толкова хаотичен, пълен с толкова много хаос,
толкова много его, толкова много обусловености.
Но нещо вътре във вас може да се издигне над другите
с вашето чувство за достойнство, с вашата пълна същност,
където стоите със себе си.
Не трябва да бъдете груби, не трябва да бъдете егоистични,
не е нужно да казвате неща, ако не искате да казвате нищо.
Просто тази тиха личност може да излъчва толкова красиви вибрации,
които вие имате. Натрупали сте много вибрации вътре в себе си.
И това натрупване се вижда на лицата ви, за които казах, че сияят.
Но с невинността, която имате,
трябва да се гордеете, много да се гордеете с нея.
Дори и сега понякога чувствате, че хората ще кажат,
че не сте добре облечени,
или че може би сте грозни, или всякакви такива неща,
които те очакват от всеки друг човек.
Смешното е, че в този свят
всички човешки същества очакват другите да бъдат много добри.
Всеки трябва да бъде герой или нещо подобно,
а за себе си никога не мислят!
Така че сега вие сте станали герои в смисъл, че
духовно сте много по-извисени от всички тях.
Така че тази проекция, когато започне – отново казвам „осъзната“ –
тогава не трябва да се страхувате, че: „Ще развия ego си.“
Не трябва да се страхувате, че: „Ще получа някакви обусловености.“
А просто, по този начин, с разбирането,
че имате тези сили вътре във вас, красиво изразяващи себе си,
както прави едно дете.
Ако има едно дете, то може да забавлява поне сто души.
Какво е толкова сладко в детето? Невинността е:
начинът, по който говори, начинът, по който общува, начинът, по който се държи,
начинът, по който изразява любовта си. Толкова е просто,
но има нещо в същността си – тази невинност на Шри Ганеша.
Навсякъде, където става дума за деца,
целият свят се тревожи за това,
целият свят иска да реши проблема.
Ако дадено дете е в затруднение, където и да е по света,
ще се разпространи съобщение, че такова и такова нещо се случва
с това дете, и всички ще бъдат притеснени.
Ако видят дете където и да е, лицата им се променят;
виждате лицата, изражението се променя, автоматично.
Защото това дете излъчва тази невинност;
без никакви размисли, без никакъв специален начин да го прави,
а просто спонтанно.
Но след това пораствате, започвате да растете, растете с други,
които също не са невинни. Трябва да се срещате с тях.
Не можете да избягате от обществото.
Започвате да установявате контакт с такива хора,
които говорят за неща –
всъщност с тези, които критикуват Шри Ганеша.
Постепенно невинността ви започва да угасва
и понякога се чувствате по-низши от всички онези,
които се предполага да са много велики воини срещу невинността.
В смисъл, че... когато бях в Лондон,
видях, че всички ми се смееха, защото имах този кумкум.
Но си мислех: "Те не знаят защо го нося."
Така че те са толкова невежи,
толкова невежи хора, че не знаят, че в Индия
всички омъжени жени трябва да носят това.
Дори мюсюлманките носят това; те носят и мангалсутра.
Затова казах:
„Написано е на главата Ми, че съм омъжена жена.“
Това е просто да се каже на хората: „Не Ме безпокойте.
Имам съпруг зад гърба Си и той може да ви потърси сметка.“
На запад има толкова много от този вид невежество
и все пак те си мислят, че са висша раса, че са по-велики хора.
Те не знаят дори малки, дребни неща за живота.
Що се отнася до невинността, мисля,
че отдавна са загубили всякакво знание за нея.
И днес обществото
абсолютно е загубило собствените си опори.
Всеки индивид е отделен,
всеки индивид прави нещо и не се познават помежду си.
Без невинност не можете да имате връзка с другите хора.
Защото това означава, че имате някаква страст
или алчност зад цялото това нещо.
Толкова много, че всичко стана много толкова скучно.
Дори веднъж казах на един сахаджа йоги, че ако отива там,
има едно семейство и те имат дъщеря,
така че просто да даде този подарък на нея – нещо семпло!
Сега, този йоги беше доста възрастен човек, а не младо момче.
Той каза: „Майко, по-добре да не отивам.“ Казах: „Защо?“
„Защото те ще ме разберат погрешно.“
„Какво ще разберат погрешно?“
„Защо давам подарък на това момиче?“
Казах: „Но Аз го давам. Каква е вредата?“
„Не!“ Това е психологията. Той самият беше психолог.
Това е психологията. „Така че не мога да взема този подарък за това момиче!“
Искам да кажа, че бях изумена. Вие индийците не разбирате такъв вид страх.
Но забелязах, че е прекалено много.
Те не искат да бъдат с никоя жена.
Не искат да остават насаме с никоя жена.
И казаха: „Майко, Вие не познавате тези жени!
Те ще ни набедят в изнасилване!“ „Но как?“
„Правят го.“ Така че цялата идея е да се предизвика невинността на хората.
Затова, трябва да кажа, те превърнаха този Фройд в бог,
заради неговите писания. Не знам как приемат също и такива писания.
Просто не мога да разбера как ги приемат.
Защото мисля, че нямат представа какво представляват.
Някой Ме попита за Фройд: „И така, какво каза той?
Защо хората са толкова против него? Защо Вие сте толкова против?“
Казах: „Той каза, че има лоша връзка между майката и сина.“
Той просто подскочи. „Той така ли каза? Боже мой! Слава Богу, че никога не дойде в Индия,
иначе щяхме да го насечем на парчета и да ги хвърлим в Индийския океан!“
Казах: „Но защо да разваляме чистотата и на Индийския океан?“
Той беше толкова раздразнен и ядосан, той каза:
„Как може да толерират такива глупости?
Как може да приемат такива глупости срещу майката?
Те нямат ли чистота?“ Казах: „Това е проблемът с тях.“
Сега проблемът е, че мозъкът се е развил твърде много,
егото се е развило твърде много и всяка такава глупава идея –
тя е много по-лоша от глупава – беше приета.
И ето защо намирам, че е толкова скучно:
всеки път, където и да отидете, няма нищо друго освен тази секс история.
Прекалено е. Не мога да разбера как хората продължават да я търпят.
Всичко е наред, най-много в някои филми за възрастни да покажете някакви глупости,
но всеки път, когато гледате нещо, намирате,
че изведнъж идва такъв тип глупава сцена,
тези спални сцени. И хората ги харесват.
Плащат за това. Искат да имат всички аспекти.
Това е толкова естествено нещо. Какво има да се говори за него през цялото време?
Не разбирам.
Това е само развитие на мозъка по такъв начин,
че иска да приеме всякакъв вид глупости.
„И какво от това? Какво лошо има?“
„Вие сте луди! Ето какво. Отивайте в лудница.“
Лудите също говорят така: „И какво от това? Какво лошо има?“
По същия начин. Поради такова приемане те не знаят колко много
хора са съсипали семейния си живот, живота на децата си.
По всеки начин намираме, че цялото общество е пълно с тези глупости,
и особено по телевизията – Италия по-специално.
Има предвид, че не бива да натискате определени бутони,
трябва да бъдете много внимателни,
иначе не знаете с какво ще се сблъскате и ще ви се приповръща.
Виждате ли, за индийците първата реакция е да повърнат.
Но за хора, които все още не са осъзнали стойността на тази невинност,
могат лесно да бъдат подведени от този вид глупости, които се случват.
Каквото и да е, чрез благословиите на Шри Ганеша,
всички вие сте трансформирани. Вие сте на различен път.
Вчера тези двама музиканти бяха изненадани как хвалите Ганеша.
Те не можеха да повярват как можете да хвалите Шри Ганеш,
защото дори не сте чували името на Шри Ганеша преди.
Казах: „Те виждат какво е направил Шри Ганеша за тях,
как е направил вниманието им толкова красиво,
че се наслаждават на всички красиви неща на света,
на всички невинни неща на света.“
И има много хора като тях, мога да ви кажа, които се борят.
Не цялото общество е приело тези глупости.
Има много хора, които се борят,
защото знам, че в Англия публикуваха книга за това какво имат да кажат децата
за политиците: много сладки, сладки неща, много мили.
И тези книги, които бяха публикувани, бяха пет хиляди бройки, защото
ако публикуваш пет хиляди, ги получаваш по-евтино или нещо такова.
И за един ден всички книги бяха разпродадени – за един ден.
Това показва, че все още има много хора,
които уважават своята невинност и искат да бъдат невинни
и искат да ѝ се наслаждават.
Но трябва да се създаде общество от такъв вид.
За това трябва да имате определен тип личност.
Знаете, че бях в Лондон и веднъж отидох в Гърция.
И съпругите на министрите също дойдоха да Ме срещнат.
Бях изненадана. Обикновено не го правят. И така, те казаха:
„Виждате ли, нашите съпрузи ни казаха, че ако искате да видите персонифицирано спокойствие,
тогава трябва да видите г-жа Шривастава.“
Бях изненадана, че в Гърция говорят за спокойствие!
В тези модерни времена някой да говори за чистота!
Просто не можех да разбера, но почувствах, че в дълбочината на съзнанието им,
тяхната традиция, каквато и да е тя, тези мъже можеха да видят
това просто нещо в Мен и са отишли и са им казали.
И те всички се насладиха много на Моята компания.
Карах ги да се смеят и им разказвах неща и всичко това.
И една от тях тогава се обърна и каза:
„Г-жо Шривастава, Вие сте точно като дете!“ Казах: „Наистина?“
„Не, толкова много се насладихме на Вашата компания!“
И когато си тръгвах, те бяха в сълзи.
Така че това, което казвам, е, че каквато и невинна личност да имате,
трябва да я проектирате. Да я проектирате към другите.
Да кажем, че някой се опитва да се държи неправилно с вас –
само с един поглед можете да поставите този човек на място:
"Това не ми харесва." Само да кажете, че това не ви харесва,
в известен смисъл това е проекция.
Около вашето общество, около мястото, където работите,
ще намерите хора, които нямат никакво чувство за невинност.
И е отвратително да бъдеш с тях.
Но тъй като имате сили, трябва да ги използвате – тоест да проектирате.
Виждам при сахаджа йогите, че те дори не лекуват хората.
Те ще Ми кажат: „Майко, той трябва да бъде излекуван. Това трябва да се направи.“
Но вие сте толкова много, защо ви е нужно Аз да правя това сега?
Всички вие можете да излекувате пациент. Можете да помогнете на пациента.
Защо не можете да го направите? Каква е нуждата Аз да го правя?
Вие имате тези качества вътре в себе си,
защото потенциално сте ги имали и преди,
а сега те са просветлени чрез милостта на Шри Ганеша.
Сега това, което трябва да направите, е да ги утвърдите.
В това, разбира се, трябва да помните да не използвате своето его,
да не използвате ума си. И така някой би казал:
„Майко, без ум как можете да впечатлите другите?
Как можете да имате разбирателство с другите?“ Толкова е просто.
Просто преминете отвъд мислите. Щом сте без мисли,
вие сте във Владението на Божественото и тогава Божественото поема контрола.
И то ще започне да излъчва толкова красиви вибрации,
че ще бъдете изумени от самите себе си как се нареждат нещата.
Това не е съвпадение.
Както веднъж отивах нанякъде и ми казаха:
„Трябва да бъдете много внимателна!“ Казах: „Защо?“
„Защото през нощта, виждате ли, тези наксалити (индийски комунисти) са тук
и могат просто да Ви убият.“ Казах: „Всичко е наред!“
Той каза: „Не, много е късно. Бъдете внимателна!“
Така че господинът с Мен беше много притеснен.
Той каза: „Свалете украшенията Си, всичко.“
Той ги сложи под седалката и направи всичко това.
И така, щом стигнахме до онова място, където много наксалити стояха
със своите фенери и със своите тояги,
казах на шофьора: „За една минута спри колата.“
Той каза: „Не, няма!“ „Не, спри!“
Погледнах ги и не знам какво стана – те просто се отдръпнаха.
Казах: „Сега дай газ на колата.“
Виждате ли, това е силата, която имате.
Докато и освен ако не използвате тази сила на любовта и състраданието,
няма да разберете какво сте получили. И това идва от вашия Шри Ганеша.
Виждате как децата разбират любовта.
Ако сте мили с тях, как реагират. Може би понякога не го правят,
но деветдесет и девет процента от децата, които съм виждала, наистина реагират на любовта.
В нашето училище в Дхарамсала имаше две деца,
които по начало бяха много проблемни,
и родителите се притесняваха за тях.
Изпратиха ги в Дхарамсала.
Като всички модерните деца, бяха много изискващи.
„Купи ми това! Купи ми онова! Иди там! Искаме Макдоналдс!“
Това, онова продължаваше. Когато отидоха на училище за една година,
те се върнаха и родителите ги попитаха:
„Сега какво искате?“ Те казаха: „Нищо не искаме.“
„Нищо ли не искате? Не искате ли да отидем в Макдоналдс?“
Те бяха американци. „Не, не, не искаме да отидем в Макдоналдс.
Искаме да седим тук и да гледаме видеата на Майката.“
Те казаха: „Изведнъж какво им стана? Бяха толкова проблемни.
Защо сега са толкова променени? Какво им има?“
И тогава казаха: „Ами храната? Каквото и да сготвите, ще ядем.
Не ни безпокои.“
И бяха изумени как тези деца са се променили!
Но след това казаха: „Трябва да излезем нанякъде.
Трябва да видим реката, трябва да видим планината.“
„Добре, това ще направим.“ После пак се върнаха у дома –
без претенции, нищо. Не искаха да ходят да пазаруват
или да искат ризи или блузи, или каквото и да било.
Много удовлетворени, с достойнство.
Затова казаха: „Какво ви има? Нищо ли не искате?“
„Не, искаме нещо, но не знаем как да ви кажем.“
„Какво е то?“ „Защото вие го нямате.
Не можете да го вземете от пазара.“ „Е, какво е то?“
Те казаха: „Можете ли да ни вземете медальон на Шри Матаджи?“
Толкова сладко го казаха. Това е всичко.
Но казаха: „Нали нямате?“ „Не, нямаме никакви.“
„Така че просто ни вземете медальона на Шри Матаджи, това е всичко.“
Искам да кажа, толкова дълбоко изразяване! Не искат нищо друго.
Имам предвид, познавам децата, срещала съм ги,
но не съм била с тях дълго време,
никога не съм била толкова близка с тях, нищо.
Но вижте любовта, която имат.
Казваха ми, че в началото,
че ако някой започне да ни прави проблеми в училището, го предупреждаваме:
„Сега ще информираме Шри Матаджи!“
„Не, не, не, не Я информирайте!“ „Защо?“
„Защото Тя няма да ме обича повече!“ Можете ли да си представите?
Стойността на Моята любов е толкова добре разбрана от тези малки, малки деца
и толкова много се възхищават.  Искат я.
Няма никаква материална изгода от това, нищо.
Всичко това наистина показва, че Христос, както е казал:
„Трябва да бъдете като малките деца, за да влезете в Царството Божие.“
Без това не можете да се наслаждавате на нищо.
Както вчерашната програма беше наистина, трябва да кажа –
тези швейцарци са работили много здраво.
Те са много трудолюбиви, знам, но не чак до такава степен,
че да започнат да пеят индийска музика толкова добре в такава комбинация.
И ние много се насладихме на всичко.
Сега си представете тези швейцарци, които са свръхактивни, винаги работещи.
Нямат време да мислят за създаване на нещо невинно,
за създаване на нещо сладко от този вид.
И начинът, по който го направиха, показва наистина, че обичат Шри Ганеша
и разбират стойността на изявата на Шри Ганеша в тях.
Бях наистина изненадана как са успели да научат цялата тази индийска музика
и толкова много от тях да седят заедно и да пеят тази песен.
И имаше някои индийци, на които казах: „Можете ли да пеете така?“
Те казаха: „Не.“ Казах: „Вижте тези швейцарци!“
Това е силата на любовта на Шри Ганеша.
Защото те трябваше да празнуват рождения ден на Шри Ганеша,
така че се оборудваха отвътре.
Но ако не бяха го проектирали, нямаше да има нищо.
Така че каквото и да ви дава Той, каквото и да създава във вас,
тази красива невинност, това красиво ухание на вашия живот,
всеки момент, когато му се наслаждавате,
знайте също, че трябва да го дадем на другите.
Трябва да излеем това върху другите.
И то ще проработи, знам, че ще проработи.
Толкова е огромно. Неговите сили са толкова огромни.
Вчера видяхте това в програмата на децата,
че никога никой не можеше да Го победи, дори Шива, никой.
И Шива трябваше да отсече главата Му,
защото иначе не знаеше как да Го надвие.
Ето какво трябва да разберем: че ако сте невинни,
никой не може да ни измами, никой не може да ни създава проблеми,
защото в невинността си вие ставате човек,
който не се интересува от това какво ви се случва.
Ставате човек, който толерира всичко, мислейки, че това са...
вие дори не мислите, чувствате, че те са някакви си глупави хора, това е всичко.
Това е история за един крал в Китай, тъй като отивам в Китай.
Имало един крал в Китай.
Те са много мъдри хора, трябва да кажа, че китайците са изключително мъдри.
И той решил да спечели бой с петли. Това е бой с петли.
Представете си кралят да мисли така! Но всичко това е детска игра.
И така, той отишъл при един велик светeц и му казал:
„Как ще обучиш петел да се бие с другите петли?“
Той казал: „Остави петела при мен.“
И така, той оставил петела там и той го обучил много добре,
защото когато кралят пристигнал след един месец преди боя,
той казал: „Виж сега, вземи този петел, той е твой.“
Той казал: „Този ли? Този нищо не прави, просто си стои изправен.“
Той казал: „Да, да. Това е. Вземи го.“
И така, той взел този петел и го сложил в това състезание.
И така, всички петли били заедно.
Те започнали да дразнят този петел, който просто си стоял така, сякаш:
„Някакви глупави хора се опитват да ми създават проблеми.“
Той не ги докосвал, не реагирал, нищо подобно,
той просто си стоял изправен.
И така, всички петли били изненадани, че: „Този не протестира.
Той просто понася всичко и не се безпокои от това, което правим.“
Един по един всички петли изчезнали от полето,
където провеждали тези боеве.
И това бил единственият петел, който останал прав.
Така че кралят бил изненадан. Завел го при светеца и казал:
„Този вече е станал светец. Така че е по-добре да си го задържиш при теб!“
Той е такъв светец, че всички се опитваха да му създават проблеми, а той най-малко се безпокоеше.
Той гледаше ето така, наляво, надясно, на двете страни.
Мислеше си: „Какво става с тези хора? Защо се държат така?“
И така, това, което трябва да ви кажа е, че вашата личност сама по себе си
е направена така. Сега вие Го почитате толкова много. Той е вътре във вас.
И всякакви проблеми, които имате, наистина ще бъдат решени много лесно,
ако се върнете към своята невинност.
И това ще създаде съвпадения, както ги наричат.
Но Аз бих казала, че не е съвпадение, а са вибрациите.
И ще бъдете изумени как се решават нещата.
Те ще кажат: „Майко, това се случи, онова се случи.“
Сега вижте, онзи ден валя толкова много.
Валя толкова много, че те казаха:
„Тук стана кал до колене и, Майко, какво да правим?“
Казах: „Всичко е наред. Оставете го на Него.“
На следващия ден беше много горещо. Представете си, под тези неща
всичко изсъхна и днес сте тук за пуджата.
Невъзможно нещо е да има такава промяна във времето,
че единия ден да вали толкова силно, а на втория ден
цялото нещо абсолютно да изсъхне.
Това е Негово дело, защото Той е толкова мощен.
Дошли сте да Го почитате, така че първо трябва да се направи почистване
и Той направи почистването, като изпрати дъжда тук.
Толкова проливни дъждове, и част от дъждовете,
които дойдоха близо до Палацо Дория, се превърнаха в лед (градушка).
Не знам каква е английската дума за това.
И така, те започнаха и цялото нещо заобиколи къщата.
Всички те се оформяха на малки, малки ледени топчета, падащи наблизо.
Сега това е нещо невероятно – навсякъде около нас просто е валяло дъжд,
а само близо до нашата къща идват ледените топчета.
Можем да го наречем „чудеса“, можем да го наречем всякак,
но това е чувствителността на Шри Ганеша.
Той си е помислил: „Този дъжд отива близо до къщата на Моята Майка,
така че нека да направя някакви красиви ледени топчета.“
И Аз излязох и видях, и бях изумена
как навсякъде около Моята къща имаше ледени топчета.
Какво може да направи Той, на какво е способен, е абсолютно невероятно.
Как ви напътства и как ви помага.
Как ви отвежда на правилния път.
Не само това, но и как ви предпазва.
През цялото време Той е с вас, защото сега сте станали Негови гани.
Вие сте Неговите гани, така че Той ви закриля, грижи се за вас,
дава ви цялото напътствие. Отвежда ви на правилния път.
Отвежда ви на праведния път.
Дава ви всичко, което е дхармично, за да му се наслаждавате.
Винаги срещате приятели тук и там.
Мислите си, че е съвпадение – не е.
И ето как действа Той.
Той работи с цялото Си красиво, сладко, любящо внимание върху вас,
защото вие сте Неговите гани.
Но ганите трябва да работят!
Както казвам, че в нашето тяло има гани
и те се борят с болестта, те се борят с проблемите, които са в тялото –
тези антитела, са ганите на Шри Ганеша.
По същия начин вие също сте Негови гани.
Той прави всичко това за вас. Той ви закриля, Той ви обича,
Той ви дава само хубави времена.
тогава какво правим ние по въпроса?
Не трябва да бъде едностранно. Когато Той прави всичко това за вас,
тогава какво трябва да направим ние за Шри Ганеша?
Какво можем да направим като антитела?
Не е нужно да се борите с враговете с меч или с какъвто и да било вид оръжие.
Можете да завладеете враговете с два прости метода.
Единият е да изпробвате любовта си, вашата чиста любов върху тях. Опитайте това.
Може да разтопите много хора.
Ако това не работи, това което трябва да направите,
е да седнете и да медитирате, и да правите бандхани.
Има начини за правене на бандхани. Бандханът работи толкова бързо
и толкова красиво, че се изумявате как е проработил!
Защото сте толкова мощни.
Начинът, по който вие правите бандхан, ако някой друг го направи,
той няма да проработи! Само вие, сахаджа йогите, можете да правите бандхан.
Има различни видове бандхани, които трябва да правите.
И всичко се нарежда толкова добре.
Трябва да имаме вяра в собствените си сили
и трябва да знаем, че сега сме упълномощени от Шри Ганеша
да вършим работата на Сахаджа Йога.
Да вършите работата на Сахаджа Йога не означава да чувствате, че вие я вършите,
а че Шри Ганеш е Този, Който я върши.
Ще бъдете изненадани – даването на Реализация на хората
е най-голямата радост, която сахаджа йогите могат да имат.
И тогава не трябва да мислите, че вие сте го направили –
тогава е най-добре – но ако мислите, че вие сте го направили, тогава:
„Много съм уморен“ или „Аз направих това!“.
Много хора идват и Ми казват: „Майко, ние направихме това, направихме онова!“
Това означава, че те просто усещат напрежението от извършването на някаква работа.
Но вие не трябва да усещате никакво напрежение.
Неговите сили са вътре във вас, можете да го видите. Вярвайте Ми!
Вярвайте в себе си. Имайте увереност в себе си –
увереност и вяра в себе си.
И знайте, че сте извор на невинност,
която не е нищо друго освен състрадание и любов.
Ако имате тази вяра,
със сигурност ще развиете красив начин на говорене с другите,
на взаимоотношения с другите.
Това е нещо, което наистина е дар от Шри Ганеша.
Не мисля, че някога съм викала на някого.
Дори на децата Си никога не съм викала, никога.
Никога не съм изпадала в ярост или гняв,
защото мисля, че мога да се справя и без това.
Разбира се, трябваше да коригирам, трябваше да казвам на хората.
Но едно нещо, което видях, е, че всички се страхуват от едно нещо –
че някак си никога не трябва да прогонвам някого от Сахаджа Йога,
защото Сахаджа Йога е такава радост.
Тя дава енергия.
Тя е такава светлина, че се чувствате абсолютно уверени в себе си.
Така че да ви помолят да напуснете Сахаджа Йога
е най-голямото наказание, защото не можете да Ме напуснете сега.
Трудно е. Не можете да ме напуснете.
Невъзможно е.
И това е, което е – вие също да развиете тези качества,
които да не можете да изоставите.
Вижте, едно дете, ако се изгуби – имам предвид, родителите просто полудяват,
те не знаят как детето се е изгубило.
Но да предположим, че някой техен син е много лошо момче,
държи се зле, прави всякакви грешни неща – те не обръщат внимание.
Но когато са малки, те са невинни.
Има някаква огромна привързаност към тях
и разбиране, че „Те са наши деца, ние трябва да се грижим за тях.“
Така че тази невинност ви привлича,
тя ви кара да се възхищавате на вашите деца, на другите деца.
И бях много щастлива от начина, по който дадохте подарък на Гуидо,
защото той върши много трудна задача, трябва да кажа.
И тази признателност показва, че за вас е много ценно
вашите деца да бъдат обгрижвани.
Но вие също сте дете на вашата Майка.
В резултат на това вие имате всички тези сили в себе си.
Но трябва да знаете как да се усмихвате. Трябва да знаете как да печелите хората.
Все още има някои Сахаджа йоги и някои Сахаджа йогини,
които са все още доста сковани! Намирам ги за малко скован тип
и не могат да се откажат от сковаността си.
Може би се мислят за безкрайно важни или каквото и да е там.
Тогава те няма да се наслаждават на Сахаджа Йога.
Разбира се, умствено, разбира се, те разбират Сахадж Йога и всичко това,
но те не могат да се насладят напълно на Сахадж Йога и на цялото ѝ веселие, на нейните радостни моменти.
Днес е ден да празнуваме Неговото рождение
и Той е бил първият Бог, който е бил създаден на тази Земя;
защото той също така е благоприятност, той също така е Свещеност.
Така че Изначалната Майка не е искала да създаде този свят,
без първо да създаде святостта, благоприятността, чистотата.
И ето защо Той е бил създаден пръв.
Създаден на тази Земя с вибрации, просто [една] съвкупност от вибрации:
така че Той да може да се грижи за всички хора,
които ще идват от епоха в епоха,
да ги напътства винаги по правилния път.
Затова се предполага, че Той отговаря за нашата съвест,
съвестта, която понякога те изяжда, която казва:
„Това не е редно. Това не биваше да го правя.
Онова не биваше да го правя.“
Но човек трябва да се опита да изпитва голяма гордост от това.
Като един господин, един индиец
– индийците могат да бъдат изключително невинни понякога, изключително,
не можете да ги разберете! И така аз му казах:
„Защо се отказа от земята си?“
Той отговори: „Майко, помислих си, че по-късно, когато децата ми пораснат,
мога да стана алчен и да не дам тази земя на брат си,
който я заслужава, защото аз съм прекалено умен, мога да го измамя.
Затова реших, че е по-добре да се откажа.
Така че отстъпих земята на брат ми.“
И той толкова невинно ми казваше, че
„Не трябва да ставам алчен, защото може би децата ми ще пораснат
и ще почувствам, че трябва да дам всичко това на децата си,
затова реших да отстъпя земята още сега на собствения си брат.“
Но аз казах: „А какво ще кажеш за брат си?“
Той каза: „Той заслужава, той има нужда. Аз нямам нужда от толкова много земя.
Справям се много добре в живота. Затова я дадох.“
„Но юридически?“ „Юридически“, каза той, „тя не беше на негово име,
но си помислих, че е по-добре да му я дам сега.
По-късно може да стана лош човек.“
Така че невинността работи по такъв начин.
И имам да ви разкажа много сладки, сладки истории.
Има един Сахаджа йоги, който беше малко момче, да речем на шестнайсет години,
той дойде при мен и каза: „Майка ми има някакви бадхи (негативности) и баща ми също.
Не знам какво да правя.
Сега, да предположим, че напусна баща си и майка си,
тогава бадхите също ли ще ме напуснат?“ Аз казах: „Може би. Може и да не. Зависи от...“
„Тогава каква е нуждата хората да напускат родителите си,
когато са на осемнадесет години? Защо хората напускат родителите си
на осемнадесет години? Защото, разбирате ли, това ще бъде голяма загуба.“
Аз попитах: „Защо?“ „Първо, ако започна да пуша, кой ще ме спре?“
Толкова невинно нещо. „Ако започна да пуша,
само баща ми може да ми удари плесница, никой друг.
Така че той може да ме спаси от пушенето.“
Бях изумена от неговата невинност, от начина, по който казваше,
„Искам баща ми да е там, за да ми удари плесница.“
И после добави: „А след това майка ми, тя е тази,
която ме поправя във всичко; така че, ако тя си отиде, ако не съм с нея,
кой ще ме поправя? Кой ще ми казва не прави това и не прави онова?“
Никога не бях разбирала това, вижте го това шестнайсетгодишно момче
– той е индиец – да ми казва, че полезността на родителите му е,
че те са единствените хора, които могат да го спрат да прави лоши неща!
Защото той е бил роден реализиран и е можел да види, че
„ако се опитам да направя нещо нередно, само родителите ми могат да ми кажат.“
Така че тази невинност винаги търси [един] добродетелен живот,
този по-добър живот, и тя не се натрапва на другите.
Но, така или иначе, когато има невинност
– точно както вие, хората, сега сте Себереализирани –
в светлината на вашето Себе, вие не искате да правите нещо,
което не е невинно, което не е чисто.
Например, никога не съм виждала толкова честни хора,
каквито имаме в Сахаджа Йога. Абсолютно честни, имам предвид,
те не искат да вземат дори и една пайя (1/192 от рупията) от нещата.
Разбира се, имало е и някои ужасни хора, които
са натрупали много пари от Сахадж Йога, няма значение;
но повечето от вас станаха толкова честни.
Имам предвид, че в този свят има толкова много корупция,
а да видиш хора, които са толкова честни...
И така, най-великата черта, както знаете, на Шри Ганеша...
Вчера ми казаха, че за тях Майка им е най-важното нещо.
Това, което Майката казва и това, което Майката прави, това е най-важното нещо.
Имам предвид, това е толкова много, че наистина не мога да разбера
как вие, хората, толкова много ме обичате.
Защото си мисля, че каквото и да си мислите за мен мислено,
е нищо в сравнение с това, което имате вътре в себе си
и това е отново качеството на Шри Ганеша.
Защото Той е толкова привързан към мен,
че ще се бори с Баща си, ще се бори с всички.
Това сте вие.
Нещо срещу мен – вие не можете да го търпите,
нещо лошо, казано срещу мен – вие не можете да го следвате.
Виждала съм хора да се вбесяват, ако някой каже дума срещу мен.
Така че това качество на любов към мен идва от Шри Ганеша вътре във вас.
Но другото качество, както казах, е, че
Той кара ганите (служителите на Шива) да работят и затова вие трябва да работите върху това.
Вчерашната случка ми показа как тази колективност
на Швейцария се е развила толкова добре, толкова добре.
И това наистина показваше как можем да прогресираме. Всички вие имате таланти.
Не че само швейцарците имат. Всички вие имате таланти.
Всички вие имате разбиране. Всички вие сте интелигентни.
Всички вие сте специални хора и трябва да работите по колективен начин,
а също и по индивидуален начин, за да покажете качеството си на Шри Ганеш,
начина, по който Той носи ритъма в Себе Си.
Той е много ритмичен и вчера тези двама големи музиканти, които седяха,
той каза: „Майко, те пляскат толкова ритмично, те са ритмични.
Няма ‘ха, ха, ху, ху’, просто пляскане и толкова ритмично.
Никой не прави грешка.“
След това казаха: „И когато пеят, никой не излиза от ритъм.“
Обикновено, ако пеят десет души, без подходящо обучение,
тогава те пеят алт, тенор, бас, всичко, просто продължават.
И не знаеш на какъв свар (нота) са започнали, на каква нота пеят.
Но вчера те бяха много изумени, че всички вие пеехте на една и съща нота;
не изоставяхте нотата, за да преминете на друга.
Това показва, че ритъмът на Шри Ганеша работи във вас
и Неговото разбиране за музиката, което е едно от Неговите качества, е:
че Той танцува на музиката, на която Натараджа, Бащата Шива, Го е научил.
Много е ритмично. Тази част, мисля, мъничко липсва на Сахаджа йогите:
че когато танцуват, не е нужно всички те да са в [много] ритмичен модел.
Те са добре, но все пак човек трябва да научи малко повече
ритмичен модел, би било добра идея.
Тъй като Шри Ганеша, Който има такъв голям стомах,
Той танцува толкова добре, толкова леко повдига тялото Си и начинът, по който го прави, е невероятен.
Как го прави с такъв... и нисък човек с такива дебели крака?
Той е много лек и лекотата идва от невинността – Муладхара.
Ако Муладхара е наред, тогава лекотата е налице.
Виждали сте в Махаращра как тези хора играеха Лезим (танц)
с такава скорост и с такава лекота:
повдигаха краката и ръцете си.
Беше наистина удивително как го правеха.
И това е само заради невинността на тези хора от селата,
че те не разбират много от тези глупости.
Те не знаят какво се случва с всички тези неща.
Те си изкарват прехраната, те са фермери
и после вечерта просто заспиват в пълна невинност.
Те не планират, не сядат да мислят
как да убият някого, може би как да оберат някого
или други лоши неща, за които хората мислят
– лошите действия, които идват в умовете им. Нямат време за това.
Те работят по цял ден. Вечер хубаво си спят.
Или пък ще имат бхаджан мандали (музикална група), където всички ще пеят заедно
по много красив начин.
Така че това е един истински сахадж стил, при който не ни се налага да мислим
за това да убием някого или да извършим убийство.
Като всички тези култове, които имат оръжия със себе си! Не мога да разбера.
Дори ми казаха, че в Полша нашият Папа махарадж е изпратил много оръжия там.
Каква е нуждата някой, който е духовен, да държи оръжия около себе си
и да мисли за насилие и убиване на хора?
Защото изобщо няма невинност. Можете да видите това.
Ако сте невинни, вашата сила е вашата невинност,
няма нужда да имате оръжия, пушки и подобни неща.
Всички тези така наречени религии не използват нищо друго освен оръжия и пушки
и всякакви предмети за убиване, и те самите биват убивани.
Нещо странно се случва в името на Бога, в името на Шри Ганеш.
Няма нужда да се бием.
Няма нужда да си мислим, че ще убием този човек или онзи.
Само трябва просто да пожелаете, да проектирате енергията си
и ще видите, [че] човекът ще изчезне.
Той или ще се превърне в трансформиран човек,
или няма да е там, за да ви създава проблеми.
И така, едно нещо, което отново трябва да подчертая, е, че ние трябва да познаваме нашите качества
и нашите сили.
Много хора, които познавам, дори не можеха да излязат на сцената да говорят.
Аз им казах: „Давай – и толкова! Започни.“ И се получи.
Каквото и да е, просто го проектирайте. „Мога да го направя! Защо да не мога?“
Да казвате: „Не мога. Съжалявам.“
Това „съжалявам“ е толкова често срещано днес.
По телефона хората също казват „съжалявам“. Аз питам: „За какво ‘съжаляваш’?“
През цялото време: „съжалявам, съжалявам, съжалявам.“
Навремето казвахме: „Моля за извинение“, – имаше смисъл.
Но начинът, по който се държат хората: „Горкият аз, нали разбирате. Как мога да го направя?“
Всички такива хора все още не са осъзнали силите, които притежават.
Можете да го направите, всичко. Можете.
Всичко може да се уреди; в крайна сметка вие имате силата.
В тази сила вие трябва да знаете, че няма да направите нещо неблагоразумно,
няма да развалите никого,
но самата ви сила ще покаже, че тази сила
е наистина от любов, обич, състрадание за трансформацията на целия свят.
Мисля за пълната глобална трансформация,
което, знам, е луда мечта, но все пак мисля така,
защото ви виждам всички вас, и тогава си мисля, че всички вие можете да го направите,
и когато виждам Шри Ганеша във вас, съм сигурна, че ще се получи.
И така, през живота си съм видяла толкова много Сахаджа йоги, навсякъде.
Как се получават нещата: чували сте за това в Бразилия
а също и в Аржентина – съвсем неочаквано.
Хората бяха дошли за програма от дванадесет часа на обяд,
а ние щяхме да имаме програмата в седем часа вечерта!
Пристигнах там около осем, както обикновено, и те казаха:
„Майко, няма да повярваш каква голяма драма имаше тук!“
Попитах: „Каква драма?“ „Те седяха тук от дванайсет часа,
така че всички, които бяха дошли по-рано, влязоха вътре,
но тези, които дойдоха в последната минута, не биваха пускани
и те седят там и се карат:
‘Не, ние ще влезем вътре някак си!’“
Тогава един от Сахаджа йогите разумно отишъл и говорил с мениджъра,
и му казал: „Баба, нека влязат! Има място.“
Имаше четири нива.
Едното беше партерът, след това още едно, още едно, още едно.
Когато дойдох, видях: „Какво е това?“
Навсякъде, цялото пространство беше запълнено с тези хора.
Никога преди не ги бях виждала, но те бяха там
и толкова почтително, толкова силно попиваха вибрациите.
И ми беше трудно да сдържа сълзите си от истинско чувство
на такава благодарност към Шри Ганеш.
Той е Този, Който го уреди.
Затова винаги казват:
„Първо почетете Шри Ганеш, преди да започнете каквато и да е работа“,
защото тогава това ви дава онзи мир,
онзи огромен, мощен мир, който урежда толкова много неща,
както никога не сте си представяли, че може.
Така че ние трябва да помолим Шри Ганеша
всички проблеми с притежаването на земята ни да бъдат разрешени от Него
и от вашата сила на Шри Ганеш.
Ние все още се надяваме да получим земята
и аз искам да установя това както трябва за вас, защото не искам всеки път
да страдате по този начин.
Това е поклонение, но беше доста трудно за вас този път,
но вие се справихте много добре и никога не показахте
каквото и да е нежелание да приемете това предизвикателство.
Мисля, че Шри Ганеша също ви изпитваше, мъничко.
Но всичко това се получи толкова добре и сега
ние сме тук, за да направим пуджа на Шри Ганеш.
Нека Бог ви благослови.